Barney Mayerson se réveilla la tête comme prise
dans un étau, pour découvrir autour de lui une
chambre inconnue, dans un immeuble de conapts qui
ne lui disait absolument rien. À côté de lui, les cou-
vertures remontées jusqu’à ses épaules nues, dormait
une fille qu’il ne connaissait pas, la bouche entrou-
verte et la tête auréolée d’une cascade de cheveux
d’un blanc cotonneux.
Je sens que je vais être en retard au boulot . Après
s’être glissé hors du lit, il tangua un peu pour se redres-
ser sur ses jambes, les yeux fermés, le cœur au bord
des lèvres. Pour ce qu’il en savait, il pouvait fort bien
être à plusieurs heures de route de son bureau ; peut-
être même ne se trouvait-il plus aux États-Unis. Au
moins n’avait-il pas quitté la Terre ; la pesanteur qui
le faisait tituber était normale, familière.
Et dans la pièce voisine, juste à côté du sofa, se
trouvait la valise – tout aussi familière – de son psy-
chiatre, le Docteur Smile.
Pieds nus, il marcha à pas feutrés jusqu’au séjour
et s’assit près de la valise. Après l’avoir ouverte, il
manipula les commandes censées mettre en route le
Docteur Smile. Des compteurs commencèrent à s’ani-
mer, le mécanisme à ronronner. « Où suis-je ? lui
demanda Barney. Et à quelle distance de New York ? »
C’était le principal. Il remarqua alors l’horloge s